[염무쌍]
[제10화]
우리 두 부족은 사이가 좋았으니
이번에도 힘을 합쳐
함께 이겨냈으면 합니다
공자, 걱정하지 마십시오
제가 반드시 이 사안을
하루빨리 성주에게 알리겠습니다
이따가
저도 직접 연도에 가서
성주를 만나
이 사안에 관해
얘기를 나눌 겁니다
그럼 다행입니다
건배하시지요
건배
정말 유호족이었어
내 칼의 제물로 삼기 딱 좋겠어
괜찮아요?
다친 곳은 없나요?
이게 어찌 된 일이야?
등이 떨어졌어요
당신이 누주의 집사예요?
맞아요
당신은 누구예요?
아설인데
주방 시녀입니다
아니, 넌...
집사라면 제 일을 제대로 해야죠
선장 등은 신호를 전달하는 장치로
배가 밤에도 안전하게
항해할 수 있도록
언제나 환하게 켜져 있어야 해요
원래 출항 전에
철저히 점검해야 했는데
지금
이 꼴을 보세요
오래 방치된 것처럼 보이네요
이런 배에 많은 승객을 태우다니
사고 날 까 무섭지도 않아요?
맞아요
이 말도 일리가 있네요
일을 어떻게 하는 거예요?
조 집사
출항 전 점검을 철저히 했는데
아무 이상이 없었어요
점검했는데 왜 떨어졌죠?
저도 모르는 일입니다
점검할 때 저 혼자 있던 게 아니라
하육과 이연도 있었으니
그자들을 불러서
직접 확인해 보셔도 됩니다
대인
유호족의 대제사가
우리 누주에 타고 있습니다
누구?
그 대제사요
오늘이 대체 무슨 날인가
유호족 대제사와
당화 공자가
모두 내 배를 타다니
잘됐어
참
두 사람이 배를 탔는데
왜 같이 있지 않는 거냐?
왔어요?
저녁 식사는 푸짐했나요?
원중이 보낸 거예요?
다음 역에서 내리라고 하네요
왜요?
공자를 보면 짜증 나니
따라오지 말래요
당화 공자
이 간식은 하루를 넘기면 안 돼요
공자는 식사했으니
제가 가져갈게요
그만 가세요
대제사님의 봉인이 풀려서
힘이 매우 세졌어요
정말 화나게 하면
맞을지도 몰라요
저도 공자를 위해서 이러는 거예요
원중은 기령의 봉인을 풀고
전귀인을 찾으러 가는 거예요?
내가 도울 수 있어요
절대 남의 도움은 받지 않아요
지금도 마찬가지고요
걱정하지 마세요
당화 공자, 전 가볼게요
대제사
만났느냐?
말을 전했느냐?
네
뭐라고 했느냐?
아무 말도 안 했는데
표정이 일그러지더군요
공자가 떠날까요?
모르겠다
아마 안 떠나겠지
근데 왜 말을 전하라고 했어요?
저를 이용해서
공자 화를 돋운 건가요?
대제사
당화 공자가 괜찮은 사람 같아요
굳이 이렇게 해야 해요?
아무 잘못도 없잖아요
나약함은 죄다
근데 이제 나약하지 않아요
목숨을 걸고 강령술을 썼잖아요
그것도 대제사님을 구하려고요
그럼 더 최악이지
우매함은 다섯 가지 죄 중 하나다
그리 어리석다면
죽어 마땅하지
어리석다고 할 수 있지만
선하다고도 볼 수 있어요
모든 건 양면이 있는 법이죠
어찌 보느냐에 따라
달리 해석될 뿐이에요
대제사님이 그랬잖아요
나랑 도를 논하자는 거냐?
대제사는 사악해서
제가 이길 수 없어요
제 생각을 말한 것뿐이에요
전 대제사님의 기령이라
대제사님과 운명을
함께 하는 존재죠
무슨 일을 하든
전 대제사님 편이에요
마지못한 거 같구나
저건 뭐죠?
원라새다
원라새요?
혈기와 원한을 쫓아다니는 새요?
왜 공격하는 거죠?
대제사
불운이 계속되는군요
희담음은 정체가 대체 뭐예요?
2번이나?
자네를 두 번이나 죽였는데
그자를 용서했는가?
네
제가 진작에 말했잖아요
그자가 누주에서 남을 기꺼이 도왔으니
제가 잘못 본 게 아니에요
약속을 지킬만한 사람이죠
그리고
원중이 저를 의심하는 것도
이유가 있어요
전 불멸하고
체질도 전귀인과 비슷해요
그자가 저를 적이라고 생각해
공격한 것도 이해가 가요
그리고 전 신명이니까
대범하고 너그러워야죠
안 그래요?
맞네
아니야
그럼 지금 그자가
아직 살아있다는 건가?
아직 멀쩡하게 살아 있는데
왜 죽어야 해요?
원중은 시신이고
자네는 하늘이 내린 오품 정신이라
원중이 자네를 죽이면
반드시 하늘의 벌을 받을 거네
그 순간부터
그자는 몸담을 곳이 사라지고
천도의 법칙이
그자를 말살시킬 거지
어쩐지 요즘 재수가 안 좋더라고요
그래서 운수가 트이는 부적을
만들어 주려 했어요
아니다
전 원중을 용서해 줬는데
천도는 왜 용서하지 않는 거죠?
그자 앞에서 자네가
직접 용서했다고 말했는가?
아니요
그러니 소용이 없지
그런 용서는 인정되지 않네
꼭 직접 만나서 얘기해야 하지
[초대장]
대제사께서 누주를 탑승하다니
정말 큰 영광입니다
제가 특별히 연회를 열어
환영 만찬을 준비했으니
부디 참석해 주시길 바랍니다
당화도 초대했나요?
네, 그렇습니다
대제사께서 원치 않으신다면
제가...
괜찮습니다
같이 식사하는 것뿐인데
사람이 많으면 좋죠
갑시다
대제사, 가시지요
아음
앞으로 외출할 때
미리 나한테 말 좀 해 줘
괜히 같이 있다가
들키면 곤란하잖아
알겠어
사람을 찾고 있어?
원 공자를 알아?
응
근데 외출한 거 같네
오늘 밤 청용청에서 환영회가 열리는데
그곳에 갔을 거야
문 앞에 경비를 세워둔 걸 보니
방해받고 싶지 않나 봐
아음
여긴 들어가서 뭐 하게?
한마디만 전하면 돼
그럼 연회가 끝난 후에 하면 안 돼?
따라와
연회에 초대한 손님이 누구길래
성주가 보내신 교리주까지 꺼낸 거야?
심지어 운문무도 춘대
누군지 알아?
그건 신께 올리는 춤 아니야?
네가 웬일이야?
도와줄 일이 있나 해서 왔어
어딜 가나 꼭 있네
그만해
술과 음식이 나오면
사람이 부족할 테니
일단 대기하고 있어
살기가 가득해
[청용청]
인족엔 이런 말이 있습니다
'먼 곳에서 친구가 찾아오면'
'기쁘지 아니한가'
대제사와 당화 공자는
우리 인족의 가장 귀한 손님이지요
오늘 두 분을 모실 수 있다니
참으로 큰 행운입니다
대접이 소홀하진 않을까
마음을 졸였는데
부족한 점이 있더라도
부디 너그러이 용서해 주십시오
별말씀을요
누주를 잘 만들었네요
아주 마음에 들어요
대제사께서 좋아해 주시다니
보람이 있습니다
어제 당화 공자께서 제게
전귀인 얘기를 해주셨는데
분노와 두려움으로 밤을 새웠습니다
닷새 후면 연도에 도착할 테니
이 사실을 꼭 성주께 보고하겠습니다
혹시
이번 여정의 목적지가 어디일까요?
연도인가요?
아니요
그럼 당화 공자께서는 저와
함께 연도로 가는 거겠죠?
안 갑니다
왜요?
누가 저더러 배에서 내리라고 했거든요
이건 인족이 직접 빚은 교리주예요
유호족의 훌륭한 명주와는
비교할 수 없지만
나름의 풍미가 있습니다
한번 맛보시지요
대제사, 여기요
당화 공자
대제사께서는 오랫동안
산에 계셨다고 들었는데
이번에 하산하여
어디를 가시는 건가요?
심 선생은
내 행방을 캐내려는 겁니까?
그럴 리가요
사실은
나도 어디로 갈지 모릅니다
산속 생활이 지루해졌고
만나기 싫은 사람도 있어서 하산했어요
근데 내려와도
계속 마주치네요
뭐라고 하면 될까?
주변을 맴돌고 있죠
하나 인생이란 게
원래 뜻대로 되지 않는 법이에요
일이 잘돼가다가도
재수 없는 일이 생기는 게
당연한 거죠
나도 체념했어요
재미있는 분이시군요
음악과 춤을 곁들이는 건 어떨까요?
마침 배에
실력 있는 악공과 무희가 있습니다
좋은 구경거리죠
춤이요?
당화 공자도 무용을 잘하는데
한 곡 추는 건 어떨까요?
그건...
안 될 거 같네요
뭐가 안 됩니까?
당화 공자뿐만 아니라
우리 유호족은
술을 잘 빚고 가무에 능합니다
나도 오랫동안 손을 놓았지만
가끔 바둑 한 판씩 두곤 해요
정말 재주가 많으시군요
바둑 있나요?
있습니다
그럼 이러죠
내가 당화 공자랑 대결을 벌여
지는 사람이
춤을 추는 겁니다
흥을 띄워서
술값을 낸 셈 치죠
좋습니다
규칙은 딱히 없고
사양할 것도 없어
네가 날 포위한다면
내 실력이 부족한 거고
내가 실수로 널 전멸시키면
네 운이 없는 거야
어릴 때처럼
바둑에서 졌다고 울면서
날 고자질하진 말고
당화 공자
도전할래?
못 할 것도 없지
시간이 다 됐으니
잽싸게 따라와
서둘러
이 안에 뭐가 들었어?
내가 봐도 돼?
말도 안 끝났는데 가버리다니
예의가 없네
칼날이 매우 예리해
큰일이야
넌 이미 진퇴양난이야
살수를 두지 않으면
죽는 건
바로 너야
무슨 뜻이지?
성을 공격해 땅을 뺏고 싶다며
양보할게
성의를 표하다니
근데 네가 주는 건
하나도 탐나지 않아
내가 원해서 계속 물러서는 거야
하나 내가 물러나지 않으면
금과 돌이 부딪혀
옥이 산산조각 나듯 부서지겠지
너한테 질 줄이야
계산이 정밀하고
결정이 단호하네
당화
오랜만에 대결해 보니
실력이 늘었어
이겨서 뭐 하겠어?
넌 나를 꿰뚫어 보고
철저히 이용했잖아
가끔 승패는 대수롭지 않아
나도 네 손에 진 적이 있었으니까
하나 난 널 상대로 본 적 없어
좋은 수네요
대국이에요
서로 얻고 잃으며
판세를 알 수 없고
모든 수가 경이롭네요
내기에서 졌네요
신을 위한 춤을 추는 걸 보기만 했지
직접 춰 본 적은 없어요
심 선생
의상을 가져오세요
오늘은 나도 한 곡 춰 보죠
좋습니다
대제사의 춤을 볼 수 있다니
참으로 큰 영광이에요
저 여인은 누구지?
어찌 날 꿰뚫어 본 거야?
들었어?
유호족 대제사가 안에 있대
유호족 대제사?
당화 공자가 아니라?
대제사래
안에 있는 시녀한테 들었어
운문무를 추라고 한 이유가 있었어
대제사는 신령이니
당연히 신을 위한 춤을 보고 싶어 하겠지
대제사?
어쩐지
들어가도 됩니다
들어가자
당신은 들어갈 수 없어요
용무가 있어요
그래도 안 됩니다
귀한 손님이 계시니
소란 피우지 마세요
대체 누구지?
어서 찾아내
놓치면 안 돼
뭐 하는 거냐?
조심해요
원중
어서 의원을 모셔 와라
얼른 의원을 모셔 와
네
어떻게 된 거지?
기이한 무기야
내 법력이 전혀 통하지 않아
얼른 신의 왼손을 써서
이 흉악한 기운을 막아
얼른 신수를 사용해
신수가 작동하지 않아
손 의원, 서두르세요
이쪽입니다
의원이 왔어요
서둘러요
배탈이 나서
겨우 데리고 왔어요
어서 살려 주세요
어서요
약은요?
저도 몰라요
♫세월은 덧없는 세상을 무너뜨리지 않네♫
점심에 약상자를 확인했는데
약이 어디로 간 거죠?
♫별은 돌고 돌며 길 가는 나그네를 비추지♫
데려가거라
원중
♫바람이 불어 꽃이 지고 다시 피어나네♫
- 원중
원중, 정신 차려요
♫잃었던 것을 다시 얻길 기다리지♫
내가 당신을 용서할게요
출혈이 너무 많아서
♫수많은 선함과 즐거움이여♫
기절한 것 같아요
그런 용서는 인정되지 않네
♫새벽부터 황혼까지 그대 때문에 놓을 수 없네♫
꼭 직접 만나서 얘기해야 하지
♫그대를 위해 내 목숨을 걸고서라도 싸우리라♫
♫풍경 소리와 심장 박동이 함께 울리네♫
♫함께 어우러져 알아볼 수 있지♫
원중, 잠들면 안 돼요
내 말 들어요
당신을 용서하고
♫손끝으로 윤곽을 그려 보네♫
원망하지 않을게요
♫그대가 날 꿰뚫길 바라는구나♫
희담음
♫가까이 있어도 멀리 있어도♫
♫같은 밤하늘의 은하수를 함께 바라볼 수 있길♫
난 용서한다고 말했어요
♫우리의 마음은 단 한 순간도 떨어진 적이 없음을 알기에♫
♫우리의 약속이♫
♫이 산과 강을 함께하는 것이라면♫
♫운명이 어긋난다 해도♫
♫삶과 죽음조차도 걸겠네♫
♫바람과 비가 세월 속에서 아물고♫
♫추억도 결국 빛을 띠는구나♫
♫가장 처음 뛰었던 심장의 울림을 마지막까지 기억하리♫
일어났어?
자비는?
밖에 있어
자비
자...
움직이지 마
자객의 무기가 흉악해서
신의 왼손을 가지고 있다고 해도
완전히 회복된 게 아니야
대제사
자객은?
배에서 뛰어내려 도망쳤어요
전귀인인데 몸놀림이 대단해요
가서 희담음을 불러와라
희담음요?
지금은 아설이라 불리고 있지
어찌 유호족 대제사를 알아봤느냐?
아까는 왜 그런 말을 한 거지?
주인님께서 물어보시잖아요
알려줄 수 없어요
그...
무엄하구나
저를 꾸짖지 마세요
안 그럼 천벌을 받을 거예요
두 분을 위해서 그런 겁니다
너...
심 대인
대제사께서 사람을 찾는데
이름이 아설이라고 합니다
전귀인에게 그런 무기가 있다니
이건 중요한 소식이야
즉시 전사 부대에
전귀인의 흔적을 조사하라고 해야겠어
그리고
이 일은 인족과 연관된 거 같아
연도에 가서
연도 성주를 만나야겠어
넌 일단 푹 쉬어
회복이 우선이야
당화
우린 이제 친구가 아니야
왜 아니지?
정말 모르는 거야?
내가 예전에
너희 부모님의 죽음을 숨겼기 때문이지
그때는 전쟁 중이었고
전귀족 족장이
완전한 전귀의 육체를 만들어
정예 병력을 이끌고 왔었어
인족은 동요했고
후방은 텅 비어 있고
사방이 적인데
그때 난 네 마음을 흔들 순 없었어
너희 부모님과 누님의 죽음은
사고였어
원래 전쟁이 끝난 뒤 말하려 했지만
네가 부상을 당했고
나도 정술한테 끌려갔었지
설마 그자들이 널 봉인할 줄은
꿈에도 몰랐어
원중
정말 후회하고 있어
그동안 나도 마음이 편치 않았어
당화
우물 안의 하늘을 본 적 있어?
손바닥만큼 작아
해와 달도 별도 없이
텅 비고 공허하지
아무것도 없어
난 40년 동안 봐서
마음도 그만큼 좁아졌어
네가 아무리 변명해도
난 안 들려
난 우리가 형제라 여겼는데
너는 나를 위한다는 명목으로
그자들과 한패가 되어
나를 40년 동안 감금시키고
고통 속에 살게 했지
네가 무슨 자격으로
용서받을 거라고 생각해?
엎질러진 물은 다시 담을 수 없어
다음
제가 먼저 할게요
원중
울지 마
창피해
원중
됐어
내가 성공하면
앞으로 내가 널 챙겨줄게
하지만 내가 죽고
넌 살아남으면
우리 부모님과 누님을 잘 보살펴 줘
아니야
안 돼
제가 할게요
너무 늦게 왔구나
싫어하는 사람을 만나고
싫은 기억이 떠올라서
기분이 엉망이다
이리 오너라
뭐... 하게요?
뭐 하긴
내 머리가 헝클어졌으니
빗겨 주거라
아설이라고 했느냐?
예전에 시녀 하나가 있었는데
너랑 참 닮았지
장인술에 능했고
손재주가 좋았다
만든 물건이 정말 정교해서
인족의 장인조차 견줄 수가 없었지
근데 머리가 나빠서
엉뚱한 소리를 자주 했다
어떻게든 나와 붙어 있으려 했고
쫓아내도 떼어내도
곁에 있었다
넌 궁금하지 않으냐?
뭐가... 궁금해요?
네가 그녀와 닮았다고 했는데
어디가 닮았는지 말이다
전 원래
장점이
호기심이 없는 거예요
남의 일에는 관심이 없어요
그거참 아쉽구나
하필 지금 말하고 싶은 기분인데
궁금하지 않다니 말이다
넌 그녀처럼
출신도 수상하고
잔재주도 수상하다
그리고 가장 중요한 점은
너희 둘은 내가 똑똑히 볼 수 없고
추측이 안 되며
이해할 수 없다는 거지
원... 원중
희담음
넌 정말 쉽게 죽지 않구나
이해가 안 돼
같은 전귀인인데
왜 매번 자기 부족의 계획을 망치는 거지?
대체 목적이 무엇이냐?
난 전귀인이 아니에요
네 헛소리를 믿을 것 같으냐?
사실이에요
난 거짓말을 제일 싫어한다
거짓말한 적 없어요
뭐 하는 거예요?
확인해 봐야겠다
그놈이 실수로 배에서 뛰어내렸는데
분명 죽었을 거예요
하나 소란 때문에
곳곳에 경비가 늘어나서
불리한 상황이에요
그건 상관하지 마
내일이면 배가 천방성에 도착해
거긴 대항구이고
군대도 주둔해 있어서
공격이 더욱 어려워질 거야
그러니 오늘 밤이 마지막 기회지
모두 비화를 설치할 위치를
확실히 기억하고 있어?
- 네
심가 선원 대부분은 아래층 선실에 있어
한 시진 후면
식사 시간이니
우리가 이 출구를 지키고 있다가
선실 문을 폭발하면
그들을 그 안에 가둬 죽일 수 있어
- 알겠습니다
여기는 고관대작들이 묵는 곳이야
대부분 호위병을 데리고 다니니까
명령이 떨어지면
먼저 이곳을 공격해
- 네
우리의 목표는 취령창이야
이곳이 누주의 원동력이며
병사들이 지키고 있지
이곳만 파괴하면
설령 신선이라도
그자들을 구할 수 없을 거야
- 알겠습니다
우리는 무고한 자를
학살하는 도적이 아니며
인족의 미래를 위해 싸우는 거야
낡은 것을 부수고
새것을 세우자
우리의 행동은 후대가 올바르게 평가할 거야
죽음을 두려워하지 말자
자, 제대로 취해보자고
난 전귀인이 아니에요
그럼 이건 어찌 설명하지?
설명할 필요 없어요
이 세상에 전귀인만
이런 체질을 가진 게 아니에요
대제사가 견문이 좁아서 모르는 것뿐이에요
견문이 좁다고?
네가 신이라도 된다는 거냐?
어쨌든
난 나쁜 사람이 아니고
해를 끼칠 생각도 없어요
날 안 믿는다는 거 알지만
대제사 곁에 있을 거예요
허락하지 않더라도 말이에요
희담음
너 혹시...
취령창이 폭발했다
죽여라
조심하세요
대인, 대인
무슨 일이냐?
도적이 취령창을 폭발해서
배가 지금 동력이 부족합니다
걱정 마세요
취령창이 하나 더 있어요
어서 제지해라
어떻게 해서든
남은 취령창을 지켜야 한다
안 그럼 배가 침몰하고
우리 모두 죽을 거다
- 네
- 서둘러
- 가자
- 서두르자
서두르거라
피비린내가 너무 강해
원라새?
도망가
네
날 잡지 마
어머니, 전 끝났어요
아음
배 안으로 들어가
응
원중, 사람들을 구해요
배 안으로 들어가세요
안으로 들어가요
날 잡지 마
안으로 들어가
어서
얼른 가세요
감사합니다
하늘도 날 돕는구나
원중, 얼른 저자들을 막아요
살려 주세요
살려줘
살려...
살려줘요
줘요
다가오지 마
네가 강한 건 알지만
날 막을 순 없어
여길 폭파하면 당신도 죽어요
난 이 배에 오를 때부터
살아서 나갈 생각이 없었어
뭐 하는 거냐?
가만히 있거라
정말 좋은 누주네요
우리 인족 장인의 작품이죠
이 기술을 발전시키면
언젠가 인족이 선족을 능가해서
비위를 맞추며 살지 않아도 돼요
근데 이해가 안 돼요
왜 굳이 스스로 자멸해서
영력으로 동력을 내는 거죠?
넌 대체 누구냐?
제가 누구냐고요?
심영, 심 대인
우린 만난 적 있어요
대인은 의기양양하게
집안의 누주 사업을 이어받았죠
전 등운루에서 열린
연회에서 술도 마셨어요
장인이구나
심가의 누주 중 절반은
제가 제작에 참여했어요
하지만 나중에
대인은 장인을 버리고
선문의 정석을 사용했죠
예전에 하늘을 날고 땅을 가르며
온 세상을 놀라게 했던
인족의 누주는
모두 불타 사라졌고요
신마대전에서 가장 많이 희생된 건
우리 인족이에요
전귀인과 유호족이 싸울 때도
가장 많이 죽은 건 역시 우리였죠
그야 우리 인족이 허약하고
수명도 짧으며
수련할 재능조차 없기 때문이에요
우리는 들판의 잡초처럼
쉽게 자라고
쉽게 짓밟히는 존재였어요
그렇다고 해서 우리가 쓸모없진 않아요
무쌍 신녀가 있고
장인술이 있죠
무쌍 신녀가 새 길을 마련해줘서
우리가 이 연약한 몸으로도
엄청난 힘을 가지게 됐죠
스스로를 지킬 수 있었고
적을 막아내며
존엄을 지키며 살아갈 수 있었어요
근데 당신들은...
장인술을 버렸죠
이유가 뭐예요?
대체 왜냐고요
장인술을 버린 게 아니다
그저...
임시방편이었을 뿐이지
지금 이 순간에도 거짓말을 하네요
진정하거라
다가오지 마세요
당신들은 자멸하는 거예요
선조들이 일궈 낸 업적을
순순히 내어주다니
이건 배반이에요